# 流感病毒阳性率继续上升！杭州9岁男孩发烧一天肺部大片变白进ICU

最近，甲流进入高发期，不少幼儿、中小学生和老人中招。据中疾控最新发布的流感周报(2月27日-3月5日)监测数据显示，
**本周南、北方省份流感病毒检测阳性率继续上升**
，以A(H1N1)pdm09（季节性甲型H1N1亚型流感病毒）为主、A(H3N2)（季节性甲型H3N2亚型流感病毒）共同流行。南、北方省份流感样病例百分比继续上升。
**本周共报告720起流感样病例暴发疫情，较上周增加330起。**

**浙大儿院：单日接诊甲流患者近2000人，预估好转时间节点在三月底**

**甲流进入高发期，杭州情况怎么样？**

杭州市中医院发热门诊主治医师张烈明介绍，甲流的患者从2月下旬起开始增多。

本周一，浙江大学医学院附属儿童医院发热门诊迎来一个接诊小高峰： **接诊患者近4000人，其中一半多都是甲流患者。** 甲流出现重症的患儿以脑炎居多。

![](https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/15724755599/1000)

浙大儿院儿内科副主任兼门诊部副主任祝国红表示：“目前来看，甲流患者中，还是婴幼儿多一点，尤其是 **幼儿园和小学生比较多** 。”

祝国红表示，一般甲流的流行周期大概在一个月左右，从目前情况来看，估计一两个礼拜后情况会好转。浙大四院呼吸科专家也预估好转时间节点在三月底。

**9岁男孩感染甲流进展为重症肺炎，年轻人也是主要感染人群**

浙大儿院感染科主任黄丽素接诊了一位进展到重症肺炎的9岁男孩，感染甲流，送诊前已经发热一天，孩子出现了意识障碍，肺部CT显示大片变白，最后被收进了ICU。“家长要先观察，
**如果孩子精神不好，一定要尽早来医院进行治疗。** ”

中招的不仅是孩子，在浙江省人民医院， **成人甲流患者也在增加** ，占到发热门诊量的三分之一。

张烈明说，目前来发热门诊就诊的病人各年龄段都有，其中有不少是 **家庭传播** ，此外， **日常流动性强、活动面广的年轻人也是感染的主要人群** 。

**一般患者建议居家休息，此类人群感染须尽快就医**

杭州市第一人民医院感染科主任金洁介绍目前针对流感的治疗已非常有效，出现病情加重的情况非常少。不过，
**老年人、有基础疾病或孕妇等人群，出现甲流症状应及时就医，切勿拖延。**

据中疾控资料显示， **一般患者在出现症状后，建议居家休息**
，保持房间通风。充分休息，多饮水，饮食应当易于消化和富有营养。尽量减少与他人接触，以避免传染。治疗重点是缓解发烧、咳嗽等流感样症状，应密切观察患者病情变化，
**一旦出现持续高热，伴有剧烈咳嗽、呼吸困难、神志改变、严重呕吐与腹泻等重症倾向，应及时就诊。**

**5岁以下儿童、老年人、慢性病患者、孕妇或肥胖者** 更容易出现严重并发症，应尽快就医、尽早在医生的指导下使用抗病毒药物，使用抗生素和激素对流感病毒无效。

![](https://inews.gtimg.com/newsapp_match/0/15722356242/0)

来源：中疾控官网、中国疾病预防控制中心、潮新闻、杭州发布、人民日报客户端等

编辑 姚容 审核 谢俊 钟玮

